DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
CAMILAN HONG KONG, TIONGKOK
Kenapa aku tak pernah melihatmu dulu?
Aku dari jurusan penyutradaraan.
‪NANWU
- Kau dari Akademi Seni?
- Benar.
Kalau begitu, kau sangat hebat. Itu…
Lumayan. Bagaimana dengan kalian?
- Apa kita seangkatan?
- Mungkin.
Kalian jurusan apa?
Kami dari jurusan komputer.
Aku ke toilet dulu.
Nanti kita mengobrol lagi.
Toilet ada di depan,
belok kanan, lalu belok kanan lagi.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Sampai nanti.
Chen Junwen.
Apa yang kau lakukan?
Siapa wanita tadi?
Apa dia dari kelas kita?
Kenapa aku tidak ingat
ada gadis secantik itu di kelas kita?
Dia jelas bukan dari kelas kita.
Dia dari meja sebelah
dan tanya aku jalan ke toilet.
Aku juga tidak tahu
kenapa dia bertanya padaku
dan bukan pada pelayan.
Benar-benar menyebalkan.
Aku ke toilet sebentar.
Kau duduk saja.
Kenapa?
Cepat sekali melepaskan diri
dari status cadangan.
Bukankah kita berteman?
Kenapa bicaramu kasar sekali?
Kau tunggu di sana saja.
Sudah lulus beberapa hari,
apa kalian sudah menemukan pekerjaan?
Susah sekali mencari pekerjaan.
Aku dengar
banyak lulusan dari angkatan kita
yang masih belum menemukan pekerjaan.
Apa menakutkan?
Kita tidak seperti Sang Yan.
Setelah lulus,
langsung mendapatkan pekerjaan
sebagai desainer gim di Nanwu.
Gaji tinggi dan kerja santai.
Bukan aku yang mencari mereka,
- tapi mereka yang mencariku.
- Benar.
Sama seperti mencari pacar.
Banyak yang datang meminta untuk pacaran.
Aku tidak melihatmu menerima siapa pun.
YIHE
Maaf. Apa aku mengganggumu?
Aku adalah reporter Koran Yihe.
Aku melihat buku yang kau baca tadi,
sepertinya kau belajar jurnalistik, ya?
Kantor berita kami ada di sebelah.
Aku tebak kau
sedang kuliah atau baru lulus.
Aku lulusan baru.
Bagus sekali.
Sekarang aku sedang
mengerjakan sebuah topik
dan isinya adalah
kenapa anak muda sekarang enggan kembali
ke kampung halaman untuk bekerja.
Apa aku boleh mewawancaraimu
mengenai topik ini?
Pasti ada alasan
kenapa tidak mau pulang.
Apa bisa jelaskan lebih lanjut?
Misalnya,
apa alasanmu?
Baiklah, maaf sudah mengganggu.
KORAN YIHE, YE YUYANG, REPORTER
ZHAO YUANDONG
- Halo.
- Jiang.
Kau sudah lulus,
sudah saatnya kembali ke Nanwu, 'kan?
Hari ini Paman Zheng juga bilang
mau mengajakmu makan.
Terima kasih.
Aku akan tinggal di Yihe.
Kenapa?
Ibu sangat merindukanmu.
Jika kau kembali,
Ibu juga bisa sering bertemu denganmu.
Merindukanku?
Selama empat tahun kuliah,
kau hanya mengunjungiku sekali.
Itu pun saat kau
membawa Zheng Kejia berlibur ke Yihe.
Aku tidak mau pulang ke Nanwu
dan juga Beiyu.
Juga,
apa kau tak tahu kenapa aku pergi?
HARI KE-3.614
Kau sudah pulang?
Kenapa kau basah kuyup? Tunggu sebentar.
Kau tidak bawa payung,
juga tak minta aku menjemputmu.
Hujannya turun begitu cepat,
aku sedang sibuk bekerja.
Belakangan ini kau sangat lelah,
apa bisa mengambil cuti dan istirahat?
Jangan cemas.
Biar aku saja.
Bisakah aku pergi ke Yihe
dalam waktu dekat ini?
Adikku tidak pulang
untuk liburan musim panas.
Dia bilang dia bilang dia punya pacar
yang usianya lebih dewasa.
Keluargaku khawatir,
dan memintaku pergi memeriksa,
takut kalau dia penipu.
Atau aku bisa pergi nanti.
Kapan perginya?
Mungkin dalam dua hari ke depan.
Jika tidak ada apa-apa,
aku akan pulang lebih awal.
Tidak ada salahnya pergi menjenguk Zhi.
Gadis muda seperti dia
memang membuat orang khawatir.
Jangan bertengkar dengannya.
Mau kubantu carikan hotel?
Aku lebih familier di sana daripada kau.
Pergilah mandi dulu.
Jangan sampai terkena flu.
Ada lagi.
Lain kali ingat bawa payung.
Tapi sebaiknya
hubungi aku.
Wen Shuangjiang.
Apa kau sedang ada masalah?
Tidak ada.
Sudah kubilang aku baik-baik saja.
Tapi aku merasa
kau sama sekali tidak fokus.
Aku hanya merasa agak lelah.
Kalau begitu, istirahatlah lebih awal.
Ini karena kau yang terus menggangguku.
Selamat malam.
‪Di mana pun kau berada,
‪aku pasti bisa menemukanmu.
Wen Yifan.
Apa pun yang terjadi,
aku akan selalu menerimamu.
Siapa yang bisa sembarangan
mengambil barang dariku?
Datang begitu pagi,
lapor masuk saja belum dimulai.
Kau mengantuk, tidak?
Aku akan menunggu bersamamu sebentar.
Setelah lapor masuk dibuka,
aku akan pergi.
Aku juga bukannya akan pergi lama.
Sudah kubilang jangan datang,
tapi tetap saja mau datang.
Begitu tidak rela berpisah dariku?
Aku tidak rela.
Sepertinya sudah bisa lapor masuk.
Aku harus melewati pemeriksaan keamanan
dan bersiap naik pesawat.
Sudahlah, antar sampai sini saja.
Kalau sudah sampai rumah, beri tahu aku.
Hati-hati.
Aku akan merindukanmu.
Aku pergi.
Aku sudah pulang.
Ini
rumahku.
Ini rumahku.
Paman akan mengikutimu.
Ke mana pun kau pergi,
hingga ke ujung dunia.
Jika aku pergi,
Che Xingde tak akan menyakitimu.
Sang Yan.
Maaf.
Aku sudah sampai di Yihe.
Jika ada sesuatu, telepon saja aku.
Aku tidak akan ubah ke mode senyap.
Aku benar-benar tidak tahu
kenapa kau ikut denganku.
Dian memintaku
memberi makan kucing, bukan kau.
Begini.
Aku sudah memutuskan
untuk berinvestasi di Bangbangwo.
Jadi aku di sini untuk magang, oke?
Oke.
Begitu banyak makanan kucing.
Mau diberi makan sampai kapan?
Dian.
Su Haoan.
Kenapa aku merasa ada yang aneh, ya?
Kau benar-benar hebat.
Kau kemarilah.
Dia bilang padaku hanya dinas
selama satu atau dua hari,
tapi kenapa lemari pakaiannya kosong,
dan meja riasnya juga kosong?
Halo.
Pengguna yang Anda hubungi
sedang tidak bisa dihubungi.
Bagaimana ini? Sepertinya dia
tidak menyalakan ponselnya.
Aku akan menelepon Sang Yan.
Berhenti!
TAKSI
Bandara. Cepat.
Su Haoan. Su Haoan.
- Dia belum pulang?
- Kenapa kau secepat ini?
Pakai pesawat?
Aku pikir kamarnya sangat kosong,
dan hatiku sangat gelisah, karena itulah…
Apa dia pulang ke rumah ibunya?
Tidak mungkin.
UNTUK SANG YAN
Sang Yan.
Aku…
Aku tidak berhak memintamu memaafkan
kepergianku yang tanpa pamit.
Seperti terakhir kali, kali ini juga sama.
Aku tidak berharap kau bisa memahamiku,
tapi tolong percayalah
kalau aku punya alasan yang kuat
untuk pergi.
Jangan merindukan dan jangan mencariku.
Semoga hidupmu kelak
penuh dengan kedamaian dan kebahagiaan.
Shuangjiang.
Halo.
Pengguna yang Anda hubungi
sedang tidak bisa dihubungi.
Halo.
Pengguna yang Anda hubungi
sedang tidak bisa dihubungi.
Silakan coba lagi nanti.
Halo.
Pengguna yang Anda hubungi
sedang tidak bisa dihubungi.
Apa hubunganmu dengan Wen Yifan?
Pacar.
Sebelum dia pergi,
apa kalian pernah bertengkar hebat?
Tidak.
Apa ada konflik di antara kalian?
Seperti konflik emosional
atau konflik finansial.
Tidak ada juga.
Jadi, dia hanya meninggalkan surat ini
lalu menghilang?
Kau bisa coba menghubungi keluarganya.
Aku tidak punya kontak mereka, jadi…
Kami akan membantumu
menghubungi keluarganya.
Kau bisa duduk dan tunggu di sana.
Pergilah ke sana,
kau bisa duduk dan menunggu.
Terima kasih.
Kami baru saja menghubungi
ibunya Wen Yifan, Nyonya Zhao Yuandong.
Dia bilang pada kami
bahwa pertama, dia tidak menyetujui
hubungan kalian sebagai pasangan.
Kedua, Wen Yifan
sering tiba-tiba menghilang.
Dan baru-baru ini mereka bertengkar.
Jadi, dia merasa kali ini
putrinya yang sedang marah padanya.
Ibunya sama sekali tidak khawatir?
Dari nada bicaranya, sepertinya begitu.
Kami juga sudah menemukan
kalau ayahnya sudah meninggal
dan dia tidak punya saudara kandung.
Sepengetahuanmu,
apa Wen Yifan punya kerabat dekat
atau teman dan semacamnya?
Dia punya seorang teman
yang sangat dekat. Tapi…
Tapi dia juga tidak tahu
keberadaan Wen Yifan.
Sebenarnya, situasi seperti ini
juga sering kami temui.
Anak muda seperti Wen Yifan ini,
mungkin tak ada keterikatan apa pun.
Bagaimana kalau begini saja?
Tinggalkan kontakmu.
Kami akan menghubungimu
jika ada kabar terbaru.
Kau juga jangan terlalu khawatir.
Bagaimanapun, dia sudah dewasa.
Dia punya hak untuk memilih
pergi atau tinggal.
Apa benar-benar tidak bisa
bantu aku mengecek lagi?
Dengan informasi
yang kau berikan saat ini,
kami tidak tahu
apa dia dalam bahaya atau tidak.
Jadi,
kami juga tidak leluasa
melanggar privasi warga.
Mohon pengertianmu juga.
Anak muda.
Dalam hal ini, menurutku
pria harus lebih bisa menerima.
Apa kau benar-benar
tidak punya keterikatan apa pun?
Wen Yifan.
Kau sebenarnya ada di mana?
HONG KONG, TIONGKOK
Ayo minum.
Tidak.
Jangan terlalu khawatir.
Mungkin suatu hari nanti
dia akan kembali dengan sendirinya.
Ya, suatu hari nanti.
Bisa jadi empat atau lima tahun lagi.
Aku tidak percaya dia bisa
menahan diri untuk tak menjawab telepon.
Sebenarnya selama bertahun-tahun ini,
kita tidak tahu apa yang sudah dia alami.
Saat melapor ke polisi,
aku tiba-tiba menyadari
bahwa dia sudah tidak memiliki keluarga.
Kita semua adalah keluarganya.
Kuharap dia juga berpikir demikian.
Kau bisa lihat mau makan apa. Di sini,
dan di halaman belakang juga ada.
Di belakang juga ada beberapa yang baru.
Di belakang juga ada,
yang baru dimasak. Kau mau apa?
- Nomor delapan saja.
- Nomor delapan.
Oke, tidak masalah.
Satu pesanan nomor delapan.
Mungkin karena…
aku tak bisa membuatnya
cukup percaya padaku,
sehingga dia memilih untuk
menanggungnya sendirian lagi.
Su Haoan.
Besok bantu aku minta cuti, ya.
Aku butuh waktu
untuk mencari tahu.
Halo. Aku baru saja memesan sebuah kamar.
Kau mau sewa jangka panjang?
Uang sewa harus dibayar di muka.
Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar lagi untuk bayar.
Ini untukmu.
Terima kasih.
Baik.
VILA ZHIBAI
Dulu, Dian pernah tinggal
bersama neneknya untuk sementara.
Aku ingat,
aku pernah mengunjunginya sekali.
Dia sangat menyayangi ayahku,
jadi dia juga sangat menyayangiku.
Selama waktu itu,
mungkin adalah saat-saat paling bahagia
setelah ayahnya meninggal.
Dua batang.
Wah.
Ayo.
Makin lama makin baik.
Jika kau tak mengerti,
aku bisa mengajarimu.
Bunga di atas batang.
Permisi.
Nenek.
Permisi, apa tempatmu ini
adalah Jalan Cabang Haiyue Nomor 72?
Benar.
Kalau begitu, apa kau mengenal Wen Yifan?
Aku sudah tinggal di sini
selama tujuh atau delapan tahun,
tapi tidak pernah mendengarnya.
Lalu, apa baru-baru ini
ada gadis asing yang datang ke sini?
Setahuku tidak.
Terima kasih, maaf mengganggu.
Mungkinkah kau sudah meninggalkan Nanwu?
UNIVERSITAS YIHE
Kau Sang Yan?
Aku adalah Xu Xinxin.
Teman seasrama Wen Yifan di kampus.
Maaf, merepotkan.
Sebenarnya tidak ada yang istimewa
dari Wen Yifan saat kuliah.
Hanya saja, dia tidak terlalu suka bicara.
Saat mencari pekerjaan,
dia sepertinya sangat menolak
kembali ke kampung halaman
untuk mencari pekerjaan.
Jadi, dia ke Koran Yihe untuk magang.
Lalu, apa dia pernah cerita
kenapa tidak mau pulang ke rumah?
Pokoknya sejak dia kuliah,
dia selalu mengajukan tinggal di kampus
saat liburan musim panas dan dingin.
Kami juga agak terkejut,
tapi dia tidak bercerita.
Terima kasih.
Lalu, bagaimana pekerjaannya
di Koran Yihe?
Jujur saja, sebenarnya,
setelah magang,
kami sudah jarang berkomunikasi.
Jadi, situasi dia selanjutnya
aku juga tidak begitu paham.
Terima kasih.
KORAN YIHE
Wen Yifan.
Aku ingat.
Dia sangat berkarakter.
Bagaimana mungkin aku tak ingat?
Lalu, apa yang terjadi saat itu?
Apa hubunganmu dengan Wen Yifan?
Aku adalah pacarnya.
Aku hanya bisa mengatakan bahwa seseorang
melecehkannya di tempat kerja.
Tapi tidak berhasil.
Kepala Bagian Redaksi pada saat itu
sudah dipecat karena hal ini.
Kami juga sudah berusaha
semaksimal mungkin
untuk membantunya menegakkan keadilan
dan memulihkan reputasinya.
Tapi dia tetap tidak puas.
Lalu, mengajukan pengunduran diri.
Mungkin dia mau menghindar.
Anak muda zaman sekarang,
mengalami sedikit tekanan,
lalu menghindar.
Apa ini bisa dianggap menghindar?
Jika Wen Yifan adalah putrimu,
apa kau akan membiarkannya
terus menanggung tekanan ini?
Tolong tarik kembali kata-katamu.
Nanwu. Yihe.
Semua tempat itu tak ada jejakmu.
Aku juga tak menemukan jawaban apa pun.
Sekarang,
hanya tersisa satu tempat terakhir.
Kenapa baru pulang selarut ini?
Aku pergi mencari tempat untuk belajar.
Untuk apa kau belajar?
Menurutku, kau hanya sengaja
bermalas-malasan.
Banyak orang di rumah
yang menunggu untuk makan.
Kenapa kau tak pulang lebih awal
untuk membantu?
Dasar!
Apa kau kembali
bergaul dengan para berandalan lain?
Kudengar kata ibuku,
Wen Yifan kabur lagi?
Kenapa bilang kabur lagi?
Seingatku itu setelah
selesai ujian masuk PTN.
Suatu hari dia tiba-tiba kabur.
Tak membawa apa-apa.
Setelah itu,
dia tidak pernah kembali lagi.
Apa penyebabnya?
Dia tidak memberitahumu?
Saat itu aku sibuk ujian.
Aku tak tahu apa-apa.
Bagaimana kalau kau
bertanya pada orang lain?
Lalu, kapan keluargamu akan kembali?
Ibu dan pamanku pindah ke Nanwu.
Pindah ke Nanwu?
Mereka tinggal di mana?
Kurasa kau bisa bertanya
pada ibunya Wen Yifan.
Aku sungguh tak tahu apa pun.
Terima kasih.
Bisa aku lihat sebentar
kamar yang dulu dia tempati?
Ini kamarnya yang dulu.
Aku sudah di rumah.
Kau masih mau kembali ke tempat buruk ini?
Duduklah di mana pun.
Aku akan mengemasi barang.
Biar aku bicara sebentar lagi.
Fan.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Kalau ada waktu, mampir ke rumah, ya.
Benar.
Anak ini kenapa tidak sopan?
Fan. Jangan terlalu bersedih.
Kau harus lebih tegar.
CATATAN, METODE SAMPEL,
PRINSIP PENGAMBILAN SAMPEL
TARGET: UNIVERSITAS NANWU!
Besok aku akan mencarimu.
Aku akan segera kembali ke Nanwu.
Kau jangan ke sini lagi.
Kapan?
Tunggu
saat surat pemberitahuan sudah kuterima.
TARGET: UNIVERSITAS NANWU!
GEDUNG TUJUH
Zhong Siqiao.
Terakhir kali kau bilang rumah ibunya
ada di Gedung Tujuh, 'kan?
Terima kasih.
Kak.
Kak Sang Yan.
Aku Fu Zhuang.
Ternyata benar kau.
- Kau mau kerja?
- Betul.
Kak Yifan sudah mengundurkan diri.
Kau tidak tahu, ya?
Apa pengunduran dirinya
karena kalian berdua akan segera menikah?
Tolong sampaikan salamku padanya.
Fu Zhuang.
Kapan orang itu
datang ke sini menjadi satpam?
Orang yang itu?
Dia sudah di sini
sekitar satu bulan. Ada apa?
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Aku akan terlambat kerja.
Sampaikan pada Kak Yifan,
ayo berpesta dalam waktu dekat ini.
Lalu, selamat, ya.
Bawa kembali.
PENGIRIMAN EKSPRES
Jangan bersedih lagi.
Dia tidak bilang saat ujian masuk PTN,
aku bisa mengerti.
Saat itu kami masih anak-anak.
Dia tidak percaya padaku.
Tapi sekarang kami sudah dewasa.
Menurutmu, bukankah aku
teman yang sangat gagal?
Sebenarnya, di dalam hati setiap orang,
ada beberapa hal yang tidak bisa
diungkapkan dengan mudah.
Kita tidak perlu
terlalu menyalahkan diri sendiri.
Aku hanya mau membantunya.
Sekarang dia menjadi sendiri lagi.
Betapa kesepiannya dia.
DIAN: QIAO, APA LELUASA UNTUK BICARA?
SANGAT LELUASA!
Halo.
Halo, Qiao.
Dian, kau di mana?
Kami mencarimu ke mana-mana.
Maaf. Aku sudah membuat kalian khawatir.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Apa kau berencana
untuk tidak kembali lagi?
Saat itu kau meninggalkanku,
aku butuh waktu lama untuk beradaptasi.
Kemudian, aku bekerja keras
dan menyibukkan diri
agar tidak terlalu kesepian.
Meskipun kau tidak memikirkanku,
kau juga harus memikirkan Sang Yan.
Kalian baru saja bersama.
Apa dia baik-baik saja?
Tidak baik.
Bukankah dulu kau selalu bilang
dia sangat bersinar
dan bersemangat?
Dia yang sekarang
sudah tidak bercahaya lagi.
Cepat beri tahu aku kau di mana.
Dia mencarimu sampai hampir gila.
Maaf.
Dian, kumohon padamu.
Tolong, cepatlah kembali.
Qiao.
Aku meneleponmu untuk memberitahumu
kalau aku baik-baik saja.
Kalian semua jangan khawatir.
Aku bukannya mau pergi tanpa pamit.
Aku berharap kalian semua baik-baik saja.
Kepergianku bukan karena tidak cinta.
- Dian.
- Jaga dirimu baik-baik.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Mau tambah pesanan lagi atau tidak?
Tidak, terima kasih.
KALAH
KELINCI PELIHARAAN KITA
SUDAH KURUS KARENA KELAPARAN
BUNGA DI KEBUN KITA SUDAH LAYU SEMUA
KAU PERGI KE MANA?
AKU MAU MEMUTUSKAN HUBUNGAN
KITA SEPAKAT UNTUK PUTUS HUBUNGAN
AKU MAU MEMUTUSKAN HUBUNGAN SECARA PAKSA
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!